اصلا نتونستیم غذا بخودیم دیگه
اصلا حالتی به ام دست داده بود
که شما دوت شیم به تیمی میدی بزرگ سالا
با کی با همون آقای نکتر و مسود اصلا زهین
یعنی با سانتر اصلیمون
سه نفر دوت شدیم
اومدیم مسابقات
یه گام اومدیم بالاتر
اومدیم تهران
اردوی تهران
توی شهید کشوری
دوباره اینجا مسابقات درون
اردوی داشتیم
منطقه بندی بود
منطقه جنوب
منطقه شرق
تهران
و منطقه غرب
مسابقات به صورت چار جانوی برگذار شد
حالا از بین این مثلا
چلا هشت نفر
چلا هشت دوت شده
بیستار رو انتخاب کردیم
که دیگه ما حق خد خوردیم
تجربه اول بوده
تجربه اول بود
یعنی محضای اردوی ملی رو تجربه شدیم
و من خشن یادمه
روزنامه دنیا ورزشت
هنوز دارم
نمیشته بود که در نیمه دوم
جوان بلندقامت
کرمانی وارد زمین شد
این جوان که آینده درخشان
جوان جویانام
یه همچی چیز
آینده درخشان در پی خواهد داشت
خب این برام انگیزه شد
که پس ببین من میتوانم
اگر تلاش بیشتری بکنم
جدیت بخرج بدم
وقت بذارم
میشه پس رقابت کرد
سال بعد
مسابقات جوانان کشوری
تو بابل برگذاشت
یعنی همه با انگش نشونم میدادن
این تنبازیکانیست
که توی مسابقات سال قبل
اردو تیم ملی بزرگ سالانم بوده
و خب اونجور انتخاب شدم
به راحتی هم انتخاب شدم
هم اعتماد به نفس
هم توانی بیشتر
هم تمنیات بهتری انجام داده بودم
بعدم خب مدرسه هم که نداشتیم
فقط نرفتم لولکشی
و تحسیصات
و بسکت باز
و دوچرخ سواری را می کردم
از منزل تا مل تمرین
و با دوچرخ
هامر بود
اون موقع رالی بود
رالی معروف بود
رالی های قدیم بیسه هشت
یه کارخونه انگلیسی بود
اومده بود این دوشاخه را تبدیل کرده بود
به چار شاخ
اسمش روشدن هامر
هامر را یه دونه خریده بود مادرم برام
و از مالی خانواده خوب بوده آقای خالاقی؟
کارمند بودند
پدر کارمند پستو تلگراف و تلفون
مادر کارمند آمزش بر برش
پدر مادر کارمند بوده
بنابراین شما یک زندگی
خوب
بعد از اینکه به تیم ملی جوانان دعوت شدین
رفتم فیلیپین
مسابقات اصلی
جز پای نفر اول
استفاده من بگیم لاین اپ اول
رفتم مسابقات
جز پای نفر اصلی
رفتم مسابقات جوانان فیلیپین مانیل
مانیل
این اولین حضور من
چند هم شده این تیمه؟
ملی جوانان چند هم شده؟
نه نه نه
فکر میکنم بین بیسو خورده این تیم
سیزده هم شدیم
فکر میکنم
بعد برگشتین دیگه بسکیبارو با جدید پیگیری کردیم
یادم افتتایی خورده بودیم به چین
خب برای ما اصلا
حالت خاصی بود
اون سالون سالونی بود که
مسابقه جورج فورمن و
محمد علی کلی برگزار شده بود
و اون سالون سالون
نستالژیکی بود برای شهر مانیل
و افتتایی
بسکیبار جوانان آسیا
ایران و چین بود که ما با اختلاف زیاد باختیم
اصلا موقع هم چینی ها خوب بودن
چین هم خوب
اختدار اصلی آسیا بود
به جد چند سالی که دوران تلایی بسکیبار ما
تونست چین رو
شکست بده همیشه چین به عنوان
یک قدرت عبرقدرت آسیا
محصول میشه
یعنی دو سه ماه بعد ازگی ما از
مهر مسابقات بود برگشتیم
سه ماه بعد دفتابچه آماد به خدمت هم
که داشتیم ازام
به خدمت سردانسی
نیروی زمینی
ارتش
کدوم شهر؟
آموزشی تهران
و بعد از تخصیم افتادم
ارومیه لشکر 64
ارومیه
و جنگ بود دیگه
بله طور نبود که برید توی تیم نظامی بسکیبار
خب ببینید
من تهران که بودم
موقع آموزشی
یه روز در میون تمنیات
موقع پاستاران
پاستاران
و یه روز در میون تمنیات
تیم نیروی زمینی رو هم میومدیم
مثل الان نبود که امور بشی
کل خدمت شما بشه ورزشی
میگفتن تیم ملی هم هستی
اشکال نداره تمنیات توی میگی
یا مسابقات اگر هست
امریم برامون میفرستن
امریه ورزشی
و مثلا این دو هفته باید بیاد در اختیار تیم باشه
بعد از اینکه آموزشی تموم شد
یادم هفته آخر آموزشی
قهرمانی نیروهای
مسلط توی زاهدان برگذار میشد
ما قهرمان شدیم
نیروی زمینی قهرمان شد
قهرمان شدیم و به امون آقای تیم سار
زعی نجادم اون موقع خدا بیامور
فرمانده ستاد مشترک بود
و اونجا اومد
جوایز دادن و
دو هفته هم به ما تشویقی دادن
تشویقی تموم شد برگشتیم
گفتم تشویقی باید ارومیه
شما تقسیم شدید افتادید ارومیه
این برخلاف انتظار بود
قرار بود ماها رو که با خاطر
ورزشمون تهران نگه دارن
ولی حالا به هر دلیلی
نشد و من رفتم ارومیه
ارومیه رفتن همانا
خب
آقای یدولای کارگرپیشه
اعتبارا
پدر والی والی
ایشون بسکتبال ارومیه هم بازی میکرد
تو تیم بسکتبال ارومیه هم بود
آقای مرادی بود
ایشون بود
من سعی کردم آقای کارگرپیشه
پیدا کنم
چون تو مسابقات کشوری دیده بودم
آقای کارگرپیشه رو پیدا کردیم
ایشون اومد سفارش کرد
توی پادگان
که آقای ایشون میتونه
یعنی با کمک ایشون
خیلی هم حرفش برو بود
من تمنیات تیم ارومیه رو میرفتم
بسکتبال بزرگ سالان و جوانان میرفتم
منتقب استانشون رو
منتقب استان تمنیاتی که داشت
هم بزرگ سالان هم جوانان
طوری که سال شست و دو
مسابقات جوانان که باز
هنوز سن من میخورد
من تو تیم ارومیه شرکت کردم
در این خدمت سربوده
و همون شهر ارومیه هم بود
میزبان ارومیه بود
سال قبلش من با تیم کرمان
سبوم شده بودم تو کشور
سال بعدش با تیم ارومیه سبوم شدیم
تیران و اسفان
سال قبلش من با تیران
اول شد
سال بعد همینطوری
مدشکرم
جناب آقای خالقی عزیز
ما فکر کنم کمتر از
پانزه دقیقه دیگه زمان داشته باشیم
باید بریم دیده سرعت
گذر زمان
شما چون این ما رو بردی توی جزیه
میدونم که شما هم جذاب صحبت
و خاطرت شیرینه
خودتون
خوبی رو هم داشتید که شنواندگانو ما شنیدن
بریم یه فاصله بگیریم برگردیم
و بخش سه وم و پایانی
گفتگوه
بنده رو بشنوید با جناب
استاد فرامرز خالقی
ملی پوش اسبق و بسکت بال کشور
سفری هیجان انگیز در میان
خاطرات ناب ورزشی
محبتی گفتگو
با داستانهای ناب
قهرمانان
و نخبگان ورزش
محبتی گفتگو و محبتی ورزش
پدر و مدر کارمند و فرنگی هم باشن
پس این تفکر تو زن ما رفته بود
که درس خاندن
میتواند آن
بعد از این برنامه ها
بسکتبال و نمیدونم سربازه این ها
تصمیم گرفتی که کنکور بدم
بعد از درواد چهار سال
از دیپلوم من گذشته بود
من دیپلوم خورداد شست بودم
میخواستم کنکور
خورداد شست و چار بدم
چرا چون من بحمن شست و سه از پادگان
اومده بودم بیرون
امتحان دادم
مجاز به تدارشه شدید؟
بله
فکر کنم رتبه 104
کنکور رو وردم
چون در سال قبلش
دانشگاه آزاد
بدون مشکل
ممنوعیت سربازی
من کنکور داده بودم
من یادمه در حین این قضیه
در دورانی که میتونستم امتحان بدم
دانشگاه پولیس امتحان دادم
دانشگاه سداسیما امتحان دادم
کشتیران جمهور اسلامی
امتحان دادم
تربیت معلم امتحان دادم
چون کنکور سراسری برگذار نمیشد
اینها بود
من همه شو قبول شدم
میرفتم مساهبه
یه جمعه
منتظر بودم حتما کنکور اصیلی شرکت
مجاز به انتخاب رشدشونی
برابر 104
چون دانشگاه آزاد
رو سال قبلش
مهندسی الیکترونیک استارت زده بودم
به توصیه یکی از دوستان گفت
اگر شما مهندسی قدرت انتخاب کنی
این دوتا ترکیبه
میشه مهندس یکی
ترکیبش درکیبش
یinned
میشه ترکیبش
که داری میرایم
اینو هم بخونی
ترکیبش میشه یکی
ترکیبش
من مهندسی برقدرت عمیلکبیر
قبول شدم
پولی تکنیک
تیران قبول شدم
صرف هفت
چهار سال اونجا درس خوندم
پارالل دانشگاه آزادم
به صورت موازی
یکی
پولی تکنیک
شدن شهید اول دانشگاه پولی تکنیک
شاید اول شدن
سال 68 نم فارغت هستید
بخاطر از
اولمپیک پکنگ که برگشتن
من دفاع کردم از
پایانامه
بازی آسیهی پکنگ
بله بله
شما بازه تیم ملدی بودید
که تیم ملدی فوتبال ما
اول شد
دقیقه دقیقه 106
اصلا گلی که به
کوره جنوبی زد
تو نیمه نمایی
بله بله
چقدر قشنگ بود
هنرنمای مهدی فنونی زده
بله شارزی سرمتیه
ما تو استادیوم تشبیق می کردیم
استادیوم کاریران پکنگ بود
ما داشتیم اونجا تشبیق می کردیم
و پشت سرمونم
شما همدوره ای آقای محسن صادق زاده هستیم
بله
محسن نسل قبلی من
نسل قردتر هستیم
در واقع
محسن جوانان بود
من بزرگ سالان
بزرگ سالان
خب محسن رسید
خب دیگه رسیدیم
اختلاف سنی منم
چهار سال که بیشتر نبود
بنابراین محسن صادق زاده با من
توی تیمه دی بزرگ سالان
هم جامعه ملت های آسیا ما رفتیم
با مربیگری های توفی
قبل از بازی آسیای نرم
پدر هستی آقای توفی
پدر
استاد مجید توفی
که به گردن من یکی که خیلی هم
خدا دارش نسل محسن صادق زاده بود
و جامعه ملت های آسیا پنجم شدیم
اون سال و خب خیلی مقام خوبی بود
پرزشمندی بود
و دو سال بعدش
یه سال بعد مسابقات آسیایی
بازی آسیایی
اولمپیک آسیایی پکن بود
که اونجا دیگه مربیمون آقای
اسدالله کبیر بود و خدا بیامورس
محمود پورشرفی و
رزا مشهون و اینا دیگه در خدمت
من از بازی آسیایی پکن که برگشتم
سالی بود که
دفاع
از چیزم هم داشتم دیگه
دفاع از تز کارشناسی من بود
به شما کنن پروژه اون موقع
پروژه کارشناسی ندفاع کردم
و فارغ تحصیل شدم
لیسانستون نگرفتی
لیسانسی گرفتی
اینجا بود که دوباره تصمیم گرفتم
که الان فرصتیست برای رفتن
شاید اولم که بودم
اپلای کردم دانشگاه
هستون تکزاستانشگاه ایالتی
اون مدرد بودین
یه بورس تو من داد
و
16 هزار دولار
اسکلاشیب بود
یه گیری داشتم
گیرم این بود که خب تنها فرزند
در کنار مادر بود
خب مادرم هم از نظر سنی به یه سنی
رسته بود
مادر رو نباردیم به خواهدتون؟
نه نه من همینجا ایران بودیم
موندیم؟ مونده نرفت
همیشه باهم میگن میگن اگه حسرتی داری
چیه توی وحس علمی
میگم حسرت همین بود که اگر رفته بودم
قطعا الان از یکی از دانشگاه های
دکترهای دانشگاه های امریکا
قطعا رتبه اول اومده بودم بیرون
یعنی اون ویژگی رو در خودم میتونیم
با بنیه علمی بهتری احساس میکردیم
که میتونید فارغ تحصیلیش
خدمت بهتری بکنم
موندم در کشور
موندم ولی خب به جاش تجربه
7-8 سال زندگی بیشتر
با مادر برام خیلی
عرضش مند
موندم اینجا
و رفتم سرکار
یعنی دوست جارو اپلای کردیم
چون شاید اول دانشگاه بودم
من معرفی کردم مرکز تحقیقات نیرو
چون رشتم قدرت بود
بعد از یه طرف
یکی از دوستان تو شرکت آی بی ام بود
گفت علاقه من درکه هستی
آی بی ام هم داره نیرو میگیره
و بین این دوتا یه امتحان ورودی هم
اونجا دادیم
رفتم شرکت آی بی ام ایران داده پردازی
شرکت داده پردازی ایران اکس آی بی ام
من یه چیزی رو شنیدم
شنیدم این مثلا پیام رسانه
بله هم یکی از کسایی که کارشنجنجن
خود شما اصل کار هستی
در این مورد توضیح میدین
من واقعیتش
ببین
وقتی که رفتم شرکت آی بی ام
اونجا یه فرایندی داره
جونیور سینیور سیستم انجینیر
هم تو روشت میکنی دیگه داخل سیستم
دورای خارج از کشور
رفتیم اومدیم و
بعد از اونجا من رفتم
مهمور شدم رئیس دانشکده
ای ام فرماتیک شدم
رئیس مرکز آمدوشالی
ام فرماتیک
چهار سال که اونجا بودم
بعد چهار سال دوباره مهموریتم تموم شد
برگشتم شرکت شدم
معاون شرکت آی بی ام
بعد
مدیر آمل رفت بانک مرکزی
شد مدیر آمل شرکت خدمات ام فرماتیک
شما شدید مدیر آمل
من نه منو با خودش برد
رفتم شدم معاون خدمات ام فرماتیک
در بانک مرکزی
اونجا که بودم بعد دو سال
اموریت دادن برگرد باشو
مدیر آمل داده بردازی
من برگشتم به جایی که
بیس سال بودم
به عنوان مدیر آمل
بیس سال کارمند بودم
این دفعه به عنوان مدیر آمل
آخرین پستم معاون اونجا بود
که رفته بودم و برگشتم
سال نویدو یک من شدم
مدیر آمل شرکت داده بردازی
سال نویدو یک
بیست و چهار تیر ماه
سه سال من مدیر آمل بودم
تا تیر ماه نویدو چهار
تیر ماه نویدو چهار
یادمید چند ماه قبلش از من دعوت کرد
آی مهدوی
رئیس فدرسیون هنبال
آقا میگن آقای خالقی
چی کار به هنبال داشت
فرامرز خالقی با این بنگه بسکتبالی
بزه تیویلی بسکتبال
جاملت های سیابازی ها سیه پکنبه
تورمنت های مختلف
هنبال چی کار داری ها
آخرهای بحمن بود
آی مهدوی تو انتخابات
بحمن 93
ایشون انتخاب شد به امان رئیس فدرسیون
از من دعوت کردن بیا به ما کمک کن
گفتن من بسکتبالیستم
گفتن نه
ما درسته توی زمانی هنبالم
توی کرمان باز آی مهدوی چون کرمان بودن
میشناختن دیگه
گفتن من بیشتر مدیریتتو رو میخنم
مثل آقای خدار احمد بن استاد
مشهون که مثلا ایشون بسکتبالی ها بودن
ولی توی هنبالم حضور داشت
های همزدی پور
بله
براشون توی فدرسیون هنبار
شدم رئیسه
سازمان تیمای ملی هنبار
که آقای مهدوی
مسئولیت رو من داد
خب اون سال سالی بود که یه توماشه
برای سال بعد انتخابی اولمپیک
ریادو جانی رو باید
شدی باید خیلی تیم رو
آماده میکردیم
شدم رئیس سازمان تیمای ملی هنبار
و در خدمت هنبار
بودیم با
حدود یک سال و نیم
چون آقای مهدوی یه مشکل بیماری براشون پیش اومد
پیش اون استفای که دادند
خب عملا
بعد از این که آقای مهدوی
تشریف بردن از فدرسیون آقای رحیمی
اومدن شدن سرپرست فدرسیون
که دیگه من
نهارم باهم خوردیم و خدا بیدیم
خدا بیدیم
چون مثلا کلن آقای رحیمی
ساختار رو تغییر داد
ببینید
نظر
خب حالا اینجا بود که شما پرسیدی
بله رو میخواستم برسن
پس بنابراین من موقعی که
مدیر عامل داده پرازی
بودم
اون اواخرش رئیس سازمان
تیمای ملی هندبال هم بودم
بعد از اینکه داده پرازی اومدن بیرون
تقریبا فکر کنم
شش ماه من دربست
دربست
دوبازیکان قطری داشت توی 18 تا
16 تا بازیکان غیر قطری
از کوبا از بسنی از منتنگرو
دربازبان بارسلانو
گرفته بود
بنابراین برای ما خیلی
مقام دوم حایز اهمیت بود
یه نقرم پناه وری ما از اینجا نسید اون شد
خدمت شما ارز کنم
من اومدم
شرکت شدم
بعدش مدیر عامل هولدینگ سپهر
سادرات
به به
یک سال اونجا بودم اومدم بانک ملی شدم
مدیر عامل هولدینگ سداد
دادوورزی سداد
آقا همین که رمز دوبون میزنیم میخواییم خرید بکنیم
حالا وارد سداد که شدم
این بحثی که شما الان دارید میگید
ما رو دوتا مقبوله خیلی اهمیت قایل شدیم
یکی بحث بام
یا بانکداری الکترونی
متاقبش پیام رسانه بله رو راه انداخت
در واقع من
در زمان حضور من
با امار مدیر عامل در شرکت دادوورزی سداد
تراهی و پیاد سازی
اپلیکیشن بله انجام شد
نامگذاریش
توسط ما انجام شد
تبلیغاتش
و و و
یه سال کتا خیلی کتا
چرا بله؟
امم
یعنی چی بله؟
ما دنبال
الان میخواییم
ما دنبال یک کتا ترین حرفی بودیم
که تو زهن بشینه
دو
ایرانی باشه حتما
سه
تو محاوره زیاد استفاده باشه
شما الان نگاه کنی
بله
پرکاربورترین
کلمه کتاه فارسیست
همین الان شما میگی بله
بله
تلفون میزنن
میگی حال شما چطور خوبی؟
بله بله
الحمدلله
مرسی بله بله
درسته
دو این که حتما
لوگوش هم که میخواسیم تراهی کنیم
لوگوه بله
رنگ سبز و آبیه
سبز آبیه
این هم دوتا پرشین کوده
یعنی کودای فارسی سبت شده است
یعنی همه چیش
حتی شعاری که ما بره
بله انتخاب کردیم
بله براحتی
آقای فراموز خالقی
سالا در ورزشی کشورمون فعالیت داشتین
در تیمهای ملی بودین
هم به بسکتبال خدمت کردین
هم به هندبال خدمت کردین
و از این به بعد هم شنوندنگانی که این برامر گوش میدن
میدونن که
جناب آقای فراموز خالقی
بازیکن اسفق ورزشمند
تیم ملی بسکتبالون و در سالای گذاشته
یک خدمت بزرگه به
سنایه
بانکی یا بحث مالی
هرچی که بگیم
داشته
من رشتم دکترام ای تیه دیگه
من فوقالیسانستم رفتم سنایه
دکترام رفتم ای تیه
یعنی کلن این مقاوله ستایی که تهران شیراز گرمان
اینجام بوده
ورزش هم شفرنج هندبال بسکتبال
همیشه یه سگانهی داشتیم
خیلی کتا یه دقیقه زمان داریم
چه سالی عزباش کردی؟
چند تا فرزن داری؟
دوتا
یه دختر و یک پسر
ورزش میکنن؟
پسرم که قدش از من یه ساند بلندتره
دانشگاه دانپزشی دانشگاه تهران سال چهارمه
دختر؟
دخترم مانسه آرشیتکت امیماریه
فوقالیسانست ام بی ای
پسر بسکتبال بازی میکنه
دختر خیر
یه جمعه یک کلمه خواهید زندگی رو تعریف کنید
چه تعریفی از زندگی خواهید داشتی؟
زندگی
یک مسیر
شما تو این مسیر
اگر از مسیر
خواهید به هدفت برسی
هدف
لذت بخش نیست
مسیره که اون لذت رو به شما میده
تو ممکنه به هدفت هم سد در سد نرسید
برای شما برای خودت اهدافی رو تعین میکنی
من همیشه میگم
بیش از یک هدف
داشته باشدم
چون اگر یک هدف رو برای خودت تارگیت کنی
به هر دلیلی اگر نرسی
احساس مقبون شدن خواهی کرد
ولی وقتی اهدافی رو برای خودت
تعریف میکنی
و سعی میکنی
سعی میکنی برای رسیدنش
حد اکثر تلاشد خودت
من یه تعریفی برای موفقیت دارم
میگم موفقیت
رسیدن نیست
موفقیت تلاش کرده
بسیار عالی
خیلی متشکرم
چناب استاد فرامرز خالقی عزیز
بازیکن
عرضشمند و اسفقه تیم ملی بسکت
ولی از مدیران
خادم کشور
سالهای سال در
سال 96 من چهره ماندگار
سنت و تجارت شدم
بله بله
تو هر حوضهی سعی کردیم اگر میریم
بریم تا تهش
انشاله که موفق و معید بشید
همچنان سرزنده
سرحال
و در سن حدودن 60
و
60 و 2
همچنان امیدوار و سرزنده
با ایده های خوب
انشالله که بتونید
همچنان منشه خدمات محسر باشید
هم برای خانواده محترمیتون
هم برای خانواده ورزش و
جامعه عزیزمون ایرانیان محترم
اگه صحبت خاص در پایان دارید
سفاس گذارم از این فرصت در اختیار من قرار دادید
گفتگوی خوبی بود
ما رو بردید به سنت گذشته های دور
خیلی متشکرم
به اتفاق جناب استاد فرمز
خالقی مهمانی نوبت از برنامه
محبت گفتگو با همه شما شنوانگان
محترم خداحافظی میکنم
روز و شب بر شما خوش و خداحافظ
موسیقی
این صدا
برای شما است
موجف ام سر و سر ایران
رادیو ورزش
موسیقی
3,2,1
و محمد بنا
بانای
باری باری برای همه برنامه
سال 1404 خرشیدی برابر از پا 16 همه ماه سفر سال 1447
رجی قمری و ده همه اوت سال 2025 میلادی
موسیقی
سال 1997
در آچین این روزی
تیم ملی فوتبال برزید
در موسیقی
مسابقه دوستانه در شهر سئول
برابر کوره جنوبی به برطریه سه بر یک رسید
در این بازی رونالدو دو گل زد
و سانی اندرسون زننده دیگر گل برزیل بود
ترکل کوره جنوبی در این بازی رو
کیم دوکوان به سمه رسند
موسیقی
در آچین این روزی دیدارهای ردبندی
و نهای رقابتهای جام جهانی بسکتبال
در شهر آتن یونان برگزار شد
در بازی ردبندی این جام که با حضور
بیس ازار تماشاگر انجام شد
امریکا هشتاد و چهار و شست و یک
برابر یونان به پیروزی رسید
و رتبه سوان مسابقات رو کسب گرد
در بازی پایانی هم
تیم یوگوسلاوی
با نتیجه 64 و 62
برابر روسیه برنده شد
و اولین بار قهرمان جام جهانی
بسکتبال شد
سال 1999
در چنین روزی چهارمین دوره
رقابت مشتزنی قهرمانی اروپا
که در شهر باکو جمهوری آزربایجان
جریان داشت با قهرمانی
تیم روسیه به پایان رسید
بعد از روسیه که با 48 امتیاز
قهرمان شد تیمهای جمهوری آزربایجان
و اوکراین به ترتیب با 38
سده سیادو مشتزن
از کشورهای گناگون اروپایی
حضور داشتن
روز ده اوت سال 1913
رومین مایس
ستاره اصدق دوچرخ سر